[음악: '태양의 후예' 주제곡]
[음악: '태양의 후예' OST]
되게 보고 싶던데
(시진) 무슨 짓을 해도
생각나던데
몸도 굴리고
애도 쓰고
술도 마시고 다 해 봤는데
그래도 너무 보고 싶던데
생각지도 못했던 얘기입니까?
그럼 생각해 봐요
이건 진담이니까
좀 쉬어요
데려다주려고 했는데
시간이 지체되어서
바로 가 봐야 할 것 같습니다
본진에 상황 보고 하러 들어갑니다
본진에 전화 되죠?
꼭 연락할 곳이 있어서요
[무전기 작동음]
(병사1) 자키토 중대
현재 시각 피해 상황 보고 바람
[무전기 작동음]
(병사2) 현 상황 실종 3, 사망 20, 부상 42
추가 피해 없습니다, 이상
(중대장) 모우루 중대도 통신망 끊긴 거지?
(시진) 어, 복구는 얼마나 걸릴 것 같아?
서두르고는 있는데
그래도 2, 3일은 걸리지 싶다
5분 후에 전체 상황 보고 회의다
(시진) 응
[툭 치는 소리]
마지막 순간에
제가 같이 있었습니다
사모님께
전해 달라신 말씀이 있어서
연락드렸습니다
[차분한 음악]
(고 반장) 아따, 일 안 하고 요로코롬
하늘만 쳐다보고 누워 있으니께
참말로 좋네잉
[웃으며] 나가 이거이 뭔 복인지
나가 돈 벌어서 자식놈들은
다 대학까지 보내 놨응게
뭐 지들이야 지들 사는 대로
살면 되는 거이고
마누라는
[멋쩍은 웃음]
마누라야 뭐
지나 나나
서로 얼굴 치다보고 산 날보다
사진만 보고 산 날이 더 많았응게
아따, 우리 옥남이
인제 참말로 사진만 치다보고 살겄네이
[웃음]
연금은 회사에서 나오는 거 외에도
5촌 조카분께서 알아서 해 주실 거라고
네
그리고
혼자
너무 오래 계시지 마시라고
[자애의 지친 숨소리]
(자애) 급한 수술들은 다 끝났네?
고생하셨어요, 송 선생님
[상현의 한숨]
결혼 반지 같지?
(자애) 응
훔쳤냐?
[못마땅한 한숨]
[깊은 한숨]
방금 수술 끝난 환자 건데
(상현) 돌려줄 수가 없다
[애잔한 음악]
[달그락거리는 소리]
(자애) 왼팔 깁스 풀 때까지
이렇게 갖고 계세요
감사합니다
(예화) 진짜 이럴래기야?
안 하면 어쩌니?
피 뽑는 대가로
인터뷰 따 주기로 했단 말이야
피는 다 뽑았는데 어떡할 거냐고
(다니엘) [힘주며] 그니까
다 뽑았는데 어떡할 거야
오른쪽
(예화) 좀 도와주지?
배 안 고프냐?
빨리 끝내고 밥 먹자
- 왼쪽
- 그러지 말고 얼굴값 좀 해라
뒀다 뭐에 쓰겠니
[탁 놓는 소리]
(다니엘) 뒀다 너한테 쓸 거야
내 와이프부터 꼬시고
자꾸 와이프 소리 해라
해라?
허락한 거다
랜턴, 왼쪽
[탁 놓는 소리]
좀 이따 해라
(예화) 배고프다며, 무슨 게 있나 볼게
[의국장의 웃음]
(민지) 근데요
밖에서 차 고치던 분이요
그분은 누구인데
아까 우리 수술실 쓰던 거예요?
[의국장의 한숨]
(의국장) 뭐, 피스 메이커 소속
구호 의사라나 뭐라나, 아휴
(민지) 음, 진짜요?
아, 그 얼굴로 왜요?
(치훈) 혹시 닥터 다니엘 맞죠?
(의국장) 어, 너 알아?
(치훈) 아, 맞구나!
아, 내가 딱 알아봤는데
말이라도 걸어볼걸
(상현) 뭐야, 이 빠돌이는?
(치훈) 팬이라고 해 주실래요?
그 양반 그냥 슈바이처가 아니에요
빌게이츠판 슈바이처랄까?
캐나다에서 엄청난 헤지펀드 2세거든요
- (함께) 진짜?
- (치훈) 네!
그것 때문에 NGO들 사이에서
엄청 유명하죠
씁, 어머니가 한국 분이라
한국에선 또 그것 때문에 유명하고
(민지) [놀라며] 그렇게 부자인데
NGO 같은 걸 왜 하는 거지?
(상현) 그렇게 부자라서
걱정이 없어서 그런 거 하는 거야
걱정 만들려고
근데 강 팀장은?
아직 본진이래?
[풀벌레 울음소리]
[훌쩍이는 소리]
[슬픈 한숨]
보지 마세요
[한숨]
[훌쩍이는 소리]
여긴 어디 으슥한 데 없어요?
[한숨 쉬며] 보통은
남자가 하는 멘트인데?
그럼...
최선을 다해 으슥해 볼까요?
[피식 웃는다]
[살짝 웃는다]
잘했어요
오늘
뭐 대답을 들어야
눈물이라도 닦아 주지
[훌쩍이는 소리]
잠깐 나 봐요
[모연의 훌쩍이는 소리]
[모연의 슬픈 한숨]
[모연의 한숨]
[잔잔한 음악]
(모연) 와
진짜 뻔뻔하네
땅이 무슨 짓을 한지도 모르고
위로가 될 줄 알았더니
위로 이미 받았는데
대위님한테
돌아와 줘서
고맙습니다
(모연) 오늘 대위님 없었으면 전 아마
도망갔을지도 몰라요
도망갈 계획 있으면 같이 갑시다
(시진) 자고로 도망은
남녀가 한 조여야 제맛이죠
[시진의 웃음]
[모연의 한숨]
[영수의 아파하는 신음]
[긴장감 고조되는 음악]
[아파하는 신음]
(영수) 쓰읍...
오케이, 오케이
[영어]
[힘겨운 숨소리]
[힘겨운 신음]
[우두둑거리는 소리]
[영수의 아파하는 신음]
(아구스)
[고통스러운 비명]
[힘겨운 숨소리]
[영수의 힘겨운 신음]
[딱 손가락 튕기는 소리]
[힘겨운 신음]
[힘주는 소리]
[비명]
알겠어
[가스 새는 소리]
[민재의 기침]
[민재의 힘겨운 신음]
[기침]
[물 떨어지는 소리]
아, 아, 물
[힘겨운 신음]
아, 아, 누구 없어요?
살려 줘요
[힘겨운 한숨]
[후두둑 떨어지는 소리]
아, 아이 귀찮아, 아이, 그냥 죽을래
[한숨]
[차분한 음악]
(고 반장) 야, 이 잠 귀신 강 군아
안전모
현장에서는 안전모!
안전모, 어? 안전모
그러다가 대갈빡 터져 불믄 디져 분다
[퍽 때리며] 이 썩을 놈아!
나 안전모 썼잖아
[떨리는 숨소리]
그러니까 빨리 좀 와서 살려 달라고
[굴착기 작동음]
[영수의 탄성]
[영수의 개운한 한숨]
[영수의 웃음]
(영수) 이야, 속이 다 시원하네
해도 진즉에 했어야지
어
이대로 사무실까지 곧장 뚫고 갑시다!
오케이, 스톱
[굴착기가 멈춘다]
(대영) 포클레인 작업 중단하고
알파팀은 지금부터
생존자 수색을 재개한다
구조대 메딕도 대기합니다
[무전기 작동음]
(철호) 수신 양호
(영수) 아, 왜!
뭘 또 수색해!
아직 실종 인원이 3명 남았습니다
(영수) 아씨, 무슨 답답한 소리야
지금 이 상황이면
실종자 이퀄 사망자라고 봐야지!
사망 선고는 의사가 내립니다
어이, 갈매기 3개
- (영수) 니가 오늘 책임자인가 본데...
- (광남) 현장에서 나가십시오
(영수) 뭘 나가 또, 내 말이 틀려?
- 야이 씨!
- (광남) 나갑니다!
실종자는 생존자다
우리는 끝까지 생존자를
포기하지 않는다
(대영) 지금부터
생존자 수색 작업을 실시한다
- 안 되면
- (함께) 되게 하라!
[비장한 음악]
아, 미쳐 버리겠네
[삐걱대는 소리]
(우근) 태백부대 구조대입니다
안에 사람 있습니까?
있으면 세 번 두드려 보십시오
[힘주는 소리]
(치훈) 안 되면 되게 한다, 나도
생존자를 찾아낸다, 내가
(우근) 태백부대 구조대입니다
[치직거리는 소리]
[치훈의 비명]
[힘겨운 숨소리가 들린다]
[쿵쿵 치는 소리]
[기침 소리가 들린다]
(치훈) 어?
[비장한 음악-계속]
어!
(민재) 아, 아저씨 구조대예요?
(치훈) 어
어떻게 꺼내지?
(민재) 아저씨, 나 좀 살려 줘요
아, 얼른요!
아, 저는 의사거든요!
[우지끈 갈라지는 소리]
[긴박한 음악]
[놀란 탄성]
[경보음]
[강한 진동 소리]
(대영) 여진이다!
전원 밖으로 튀어나가!
괜찮아요?
어디 다친 데 없어요?
(민재) 아, 괜찮아요
나 좀 꺼내 줘요, 아, 빨리요
[어두운 음악]
(치훈) 잡아요
[민재의 힘주는 소리]
[치훈의 힘주는 소리]
[퍽 떨어지는 소리]
[치훈의 비명]
[고통스러운 신음]
(민재) 아, 뭐해요, 무너지잖아요
[치직거리는 소리]
[비장한 음악]
아, 빨리요
(치훈) [울먹이며] 미안, 미안해요
(민재) 어, 어디 가요
이 봐요, 이 봐요!
나 구해 주고 가야지, 아!
이 봐요!
[민재의 다급한 소리]
[삐 울리는 소리]
[치훈의 다급한 신음]
[거친 숨소리]
(우근) [울리는 목소리로] 괜찮아?
(치훈) 안에 사람이 있어요
이 봐, 의사 선생 괜찮아? 괜찮냐고
(우근) 다친 데는?
아, 안에 사람 있어요
[어두운 음악]
(치훈) 빨리요, 저기 무너져요
사람 있어요, 한국 사람이요
(대영) 여기서 보고 있다가
타워 건물 축이 흔들리면서
10도 이상 기울어지면 호각 불어
(기범) 예, 알겠습니다
(대영) 상황실 무전 대기 부탁합니다
(명주) 몸은 괜찮습니까?
괜찮습니다
진도계가 5.0 이상 올라가거나
이 녀석 호각 소리가 들리면...
알았으니까 손 잠깐 줘 보십시오
[우두둑거리는 소리]
[대영의 아파하는 신음]
괜찮기는 뭐가 괜찮습니까?
압박붕대 해 줄 테니까 감고 갑니다
[무거운 음악]
[한숨]
[후두둑 떨어지는 소리]
[민재의 고통스러운 신음]
[힘겨운 신음]
(민재) 또 여기가 어디야
지하 3층?
[후두둑 떨어지는 소리]
미치겠네, 진짜
사람 살려!
나 좀 꺼내 줘요!
[겁먹은 탄성]
(대영) 안에 내 말 들립니까?
생존자!
내 말 들립니까?
들려요
[큰소리로] 잘 들려요!
나 좀 살려 주세요!
(민재) 네?
- 생존자 위치는?
- 서편 지하 3층입니다
알파팀이 현재
진입로 확보 작업 중입니다
나 들어간다고 무전 줘
[어두운 음악]
(모연) 같이 가요
(시진) 약상자 챙겨 주시고
강 선생은 여기서 기다립니다
환자 상태 확인해야죠
(시진) 구조 현장에서 첫 번째 수칙은
새로운 희생자를 내지 않는 겁니다
안전 공간 확보 전까지는
환자 응급 처치는 구조대원이 직접 합니다
[한숨]
[무전기 작동음]
(대영) 울프 송신
상황실 들립니까?
5분 후면 생존자 확보 가능
의료 키트 전달 바람
[무전기 작동음]
(시진) 수신 양호 지금 내려갑니다
[대영의 힘주는 소리]
[장비 시동음]
[장비 작동음]
(시진) 지금 뭐 하는 겁니까?
내가 못 읽는다고 생각하는 겁니까?
확실히 해 두는 게 좋죠
[헛웃음]
제가 실은 육사 수석 졸업에
웨스트 포인트
그러니까
(시진) 영어 쓰는
미합중국 사관학교에서...
(모연) 생존자 바이탈 체크하는 대로
무전으로 바로 알려 줘요
여기요
다녀와서
내가 되게 영어로 얘기할 테니까
좀 이따 봅시다
[피식 웃는다]
[한숨]
[대영의 힘주는 소리]
(민재) 아저씨, 먹을 거 가져왔어요?
아, 이 아저씨는 계속 물만 줘요
뭐 먹으면 안 된다고
에이씨, 빈손이네
(대영) 건강 상태는 시끄럽고 양호한데
저게 문제입니다
유압 펌프로
저 사이를 벌려야 할 것 같은데
공간이 좁아 시간이 좀 걸릴 것 같습니다
근데 여기까지 어떻게 온 거야?
(시진) 동편에서 작업하던 사람이
어떻게 서쪽까지 와 있어?
여기가 서쪽이에요?
아, 구멍이 있길래 계속 기어서 왔죠
아, 내가 위로 기었어야 되는데
옆으로 기어 갖고
(민재) 아이
아무튼 빨리 좀 꺼내 줘요
나 지금 배고프고 아프고
[한숨 쉬며] 어디가 제일 아픕니까?
[무전기 작동음]
(시진) 혈압 130에 110
맥박 85 나옵니다
왼쪽 발목과
오른쪽 어깨에 골절 의심됩니다
바이탈은 괜찮네요
일단 정맥 주사로
포도당이랑 진통제 놔 주세요
아, 근데 정맥 주사 잡을 수 있어요?
(시진) 잡을 수 있습니다
[무전기 작동음]
(모연) 해 보신 적 있어요?
군에서 교육받습니다
[민재의 떨치는 숨소리]
진짜 해 본 적 있어요?
[한숨]
오늘 다들 나한테 왜 이러지?
(시진) 팔에 못 놓으면
이마인데 괜찮겠어요?
이마는 더 아파요
(민재) 팔로 하죠
수액 놓고
엔세이드 30mg 투약합니다
[대영의 힘주는 소리]
(대영) 유압 펌프가
하나 더 있어야 할 것 같습니다
(시진) 그럴 것 같습니다
[거친 숨소리]
나가서 가져와야 할 것 같은데
(시진) 네
나가서 가져오셔야 할 것 같습니다
제가 여기 있겠습니다
통로가 좁아서
힘든 일은
서 상사님이
다녀오겠습니다
(대영) 씨
[대영의 한숨]
아이씨
[멀어지는 발소리]
나 갇힌 지 얼마나 됐어요?
(시진) 날짜로는 3일째
시간으로는 50시간 좀 넘게
[시진의 한숨]
(민재) 사람들
많이 죽었어요?
많이 죽고
또 많이 살렸죠
당신도 살았고
에이, 그건 아직 모르죠
(민재) 근데 왜 이렇게 간지럽죠
[어두운 음악]
(민재) 응?
[무전기 작동음]
강 선생 들립니까?
숨쉬기 힘들어하고
혈압도 떨어지고 있습니다
분명히 정확하게 주사했는데
[무전기 작동음]
(모연) 제대로 주사해서 그런 거예요
(시진) 예?
드문 케이스이기는 한데
엔세이드 알레르기가 있는 환자 같아요
아마 조금 있으면
기도도 붓기 시작할 거예요
(시진) 어떡합니까?
(모연) 수액량을 2배로 늘려 주시고
페니라민만 투약하면 좋아지니까
걱정 마세요
근데 가져가신
약들 중엔 없는데 어쩌죠?
부중대장 듣고 있지 말입니다
(대영) 받아서 가겠습니다
(모연) 어, 찾아서 드릴게요
안엔 어떻습니까?
좋진 않습니다
언제 무너져도 안 이상합니다
(모연) 여기 페니라민
[대영의 한숨]
[요란한 소음이 들린다]
[긴박한 음악]
(명주) 여진은 아닙니다
(대영) 야, 이거 무슨 소리야?
발전소 쪽 빨리 확인해!
[호루라기 소리]
[굴착기 작동음]
[후두둑 떨어지는 소리]
(시진) 무슨 상황이야?
여진이야?
상황실, 상황실!
(민재) 이거 또 왜 이래
아, 죽다 겨우 살았는데
아, 이거 왜 이래!
[민재의 비명]
(시진) 고개 숙여!
선배, 괜찮습니까?
[긴장되는 음악]
(명주) 선배
응답 바랍니다
선배님!
무전 끊겼어요
[긴장감 고조되는 음악]
빅보스, 빅보스 들리면 응답합니다!
(철호) 진 소장이
포클레인으로 땅을 뚫고 있습니다
이런 씨발, 그 개새끼 당장 끌고와!
[굴착기 작동음]
(우근) 야, 이 새끼야! 당장 안 멈춰?
밑에 생존자 있다고!
이 새끼야!
[영수의 아파하는 신음]
[아파하는 신음]
[영수의 힘겨운 신음]
(광남) 노란 새끼 잡았습니다
[영수의 기침]
그 새끼 도망 못 가게 꽉 박아 놔
만약에 누구 하나 잘못되면
그 새끼 대갈통도 깨 줄라니까
(대영) 알파팀은
빨리 장비 챙겨 집합한다, 시간 없어
(철호) 네!
(명주) 지반 약해져서
2차 붕괴라도 되면
위험하다는 말
소용없는 거지?
(대영) 단결!
[긴장감 고조되는 음악-계속]
[민재의 힘겨운 신음]
(민재) 아저씨
[어두운 음악]
아저씨!
[후두둑 떨어지는 소리]
아저씨, 괜찮아요?
아저씨 죽은 거 아니죠?
일어나 봐요, 아저씨!
네?
아, 죽었나 봐
[민재의 울먹이는 소리]
저기요!
누구 없어요?
여기 사람 죽었어요, 네?
[시진의 힘겨운 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
나 아저씨 아닌데
[시진의 힘겨운 숨소리]
괜찮아요?
(민재) 아저씨
아, 아저씨 죽은 줄 알았잖아요
[힘겨운 신음]
(시진) 나 아저씨 아니라니까
[시진의 힘주는 소리]
(민재) 그게 중요해요, 지금?
[시진의 거친 숨소리]
(시진) 그건 늘 중요하지
[민재의 힘겨운 신음]
[민재의 기침]
(시진) 다친 데 없어?
지금 내 걱정할 때가 아니에요
아저씨
아저씨 지금
파, 파, 팔뚝에 피 나요, 지금
[거친 숨을 몰아쉬며] 그러네
[시진의 거친 숨소리]
(시진) 어, 넌 발은 빠졌네
[민재의 아파하는 신음]
(민재) 아, 그럼 뭐 해요
입구가 다 막혔는데
어차피 갇힌 건 다 똑같아요
[무전기 작동음]
빅보스 송신
(시진) 상황실에 아무나 응답해라
[거친 숨소리]
빅보스 송신, 상황실, 알파팀!
어째 운 좋게 사나 했다
[시진의 거친 숨소리]
(민재) 됐어요, 그냥 죽은 셈 칠래요
(시진) 걱정 마, 안 죽어
[시진의 한숨]
(민재) 뭔 소리야, 무전도 안 되는데
[시진의 거친 숨소리]
살아 나간다니까?
너 인마
여친 기다릴 거 아니야, 어?
여친 없거든요
아저씨는 있어요?
[시진의 한숨]
(시진) 너 아까 무전으로
그 여의사 목소리 들었지?
[시진의 힘주는 소리]
내가 그 여자 되게 좋아하거든
근데
[헛웃음 치며] 한 세 번 차였어
죽어도 싸나?
(민재) 아, 아직도 살아있어
아, 나 같았으면 쪽팔려서 죽었다, 아
내가 그 힘든 걸 해낸다, 번번히
[웃음]
(명주) 여기는 상황실 빅보스 응답하라
대답 좀 해요, 좀!
[답답한 한숨]
미치겠네, 진짜
괜찮을 겁니다, 곧 연락될 겁니다
근데 뭐합니까, 아까부터?
[한숨]
언제든 바로 달려갈 준비
넘어지면 안 되니까
[음악: '태양의 후예' OST]
안 다쳤으면 했는데
대위님도요
[한숨]
근데 그 여자 지금
밖에서 엄청 쫄았을 거야
나 죽은 줄 알고
이럴 줄 알았으면
고백받아 줄 걸 그랬나
(시진) 그런 생각도 하면서
[시진의 한숨]
(민재) 그래서 쌤통이에요?
(시진) [한숨 쉬며] 아니
걱정돼
[한숨]
[벨크로 뜯는 소리]
너, 팔 줘 봐
[민재의 힘겨운 신음]
어, 자
너 이름 뭐야
(민재) 강민재요
- (시진) 강민재
- 근데 지금 뭐 하는 거예요?
약이야
약이요?
(민재) 무슨 약이요?
너만 나가게 될
만약?
[민재가 콜록거린다]
아, 뭐 하는 거예요
나가면 같이 나가야지
[민재가 콜록거린다]
너 그만 떠들어
(시진) 너 목 붓기 시작한다
말하지 말고 가만있어 봐
(민재) [힘겹게] 아, 그러니까
아, 나 목도 부었네
거봐요, 나 죽는다니까
너 안 죽는다니까
너 나 못 믿냐?
나 되게 믿음 가는 얼굴인데
아닌데요?
니가 지금 아파서 그래
(시진) 암튼
난 내 동료들을 믿거든?
그니까 너도 내 동료들을 믿어 봐
[콜록거린다]
[쿵쿵거리는 소리]
[덜컹거리는 소리]
[와르르 무너지는 소리]
(민재) 어?
[극적인 음악]
아저씨다
앞으로
살아 있으면 바로바로 대답 좀 합니다!
[달그락거리는 소리]
봤냐?
[웃음]
살았어요
(대영) 생존자 곧 나옵니다
의료팀 대기 바랍니다
(모연) 괜찮아요?
이름이 뭐예요?
[민재가 콜록거린다]
(민재) 아, 살았다
[모연의 당황한 탄성]
[잔잔한 음악]
(자애) 오토바이 사고 환자입니다
(모연) 차트 여기 있네요
[모연이 피식 웃는다]
이거 누가 썼어요?
나 살려 준 군인 아저씨요
[민재의 웃음]
살아 나오니까 좋네요
이렇게 예쁜 의사 쌤도 보고
[민재가 콜록거린다]
(시진) 아, 저게 기껏 살려 놨더니
아저씨 아니라니까
메디큐브로 후송해 주세요
여기 들것 하나 더
(명주) 누구 또 있어요?
나, 나
생존자
[시진의 힘주는 소리]
[시진의 한숨]
난 저 환자
너 아까 기억나냐?
뭐 말입니까?
서 상사 멀쩡하다는 무전 듣고도
드는 생각이 없어?
(시진) 중간에 서 상사
내가 내보냈다
그래서 평소보다
친절한 거 못 느끼셨습니까?
(명주) 단결
저 환자는 제가 볼 테니까
이 나이롱 환자는 강 선배가 봅니다
엄청 아파요, 진짜
엄청 다쳤다니까요, 나
누가 뭐래요?
가서 치료해 줄게요
손목은 계속 잡고 계실 거죠?
뭐지, 이 차분함은
(병사3) 괜찮으신 겁니까?
(영수) 아, 놔
(우근) 이 새끼 어떡할까요?
(영수) 아, 놔! 놓으라고!
손대지 말라니까
[영수의 헛웃음]
뭐, 다 멀쩡하네, 어?
봐 봐, 생존자도 살았고, 어?
그럼 다 된 거 아니야?
뭐가 문제야
[버럭 하며] 어?
[흥미진진한 음악]
[우근의 말리는 소리]
놔! 씨
[영수의 아파하는 탄성]
(영수) 피? 야...
[시진의 웃음]
- 너
- (시진) 아이
너, 야!
[대영의 성난 숨소리]
(대영) 놔
아이, 짱 멋있어
[시진의 아파하는 신음]
(시진) 되게 따갑네요
일부러 따갑게 하는 거예요? 아님
수술만 잘하나?
아유, 따가워
살아 돌아왔는데 대답도 안 해 주네
아유, 차가운 여자
[시진의 옅은 신음]
[시진의 한숨]
[모연의 한숨]
왜 장난처럼 말해요?
진짜 죽을 뻔했잖아요
[차분한 음악]
되게 따갑다고 말했는데, 방금
전 되게 무서웠어요
대위님이 죽었을까 봐
강 선생 믿고 들어간 건데
나 죽게 안 놔뒀을 거잖아요
매번 이렇게
모든 일에 목숨을 거는 거죠?
나 일 잘하는 남자입니다
내 일 안엔
내가 안 죽는 것도 포함돼 있고
(기범) 중대장님, 대대장님 오셨습니다
(시진) 지금? 어디 계셔
(모연) 누우세요
환자한테 오라 가라 하면 안 되죠
(시진) 대대장님은 해도 됩니다
(모연) 링거 다 맞을 때까지
절대 안정 하세요
좋아하시는 목숨 거는 일
멀쩡한 몸으로 계속하고 싶으면
누워 계시라고요
대대장님께 하고 싶은 말 있으면
직접 와서 말씀하고 가시라고 하세요
예? 제, 제가 말입니까?
내가 또 영창 가는 꼴을 봐야...
뭐라고요?
단결
(병수) 됐어, 쉬어
많이 다친 거야?
- 아닙니다
- 많이 다친 겁니다
많이 다친 게 확실합니다
해성병원에서 의료팀 귀국 비행기를
모레 오후에 보낸다고 연락이 왔다
(병수) 모레 13시에 공항으로
출발할 수 있도록 준비시키고
팀장 선생은 탑승자 명단
작성해서 알려 주시고
네
(영수) 아
[영수의 거친 숨소리]
어, 거기
어, 무궁화 2개
당신이 대대장이야?
당신 나 좀 봅시다
이거, 이거 보여요?
(영수) 이거 보이냐고!
[영수의 아파하는 신음]
너
피 같은 세금으로 월급 받아 처먹으면서!
요즘 때가 어느 때인데
군인이 민간인을 패!
내가, 어?
다 사정이 있어서 그런 건데
산 사람은 살아야지, 어? 어?
이봐
나
이거 그냥 못 넘어갑니다
진단서 끊고 국방부에 민원 넣고
청와대에 탄원서 넣고
검찰, 경찰 아주!
민형사 싸그리 다 넣어서
당신들 군복
싹 다 벗길라니까 각오하쇼
내가 아주 법대로 할라니까
그럽시다, 법대로 해 봅시다
[웃으며] 아이고, 좋아요
군 통제 지역에서
그것도 민간인 구조 현장에서
(병수) 포클레인 들이밀어
사람 여럿 죽일 뻔한 건
법대로 하면 어떻게 되나 한번 봅시다
[경쾌한 음악]
민형사 끝나면
미필적 고의에 의한 살인 미수로
군사 재판도 받게 해 드릴 테니까
아예 진단서 몇 통 더 떼 놓으시고
[헛웃음]
나 군인 아니야
그러세요?
(병수) 니들은 새끼들아
피 같은 세금으로 월급 받아 처먹으면서
작전 지역에 민간인 하나
통제 못 하고 뭐 했어
당장 군장 싸!
(함께) 네, 알겠습니다!
(병수) 연병장 100바퀴다
환자 열외
유시진이 너는 링거 마저 맞고
네, 알겠습니다!
대신 다 맞고 200바퀴다
(시진) 전우들과 지금 돌겠습니다!
[익살스러운 음악]
(시진) 일렬횡대로
아니, 근데, 근데 말입니다, 어?
때린 거는
얘랑 부중대장인데 저는 왜...
아니, 제가 원래 궁금한 걸 잘 못 참아서
내가 손목만 괜찮았어도 확 그냥, 씨
저를요?
그 자식 말입니다
아, 타이밍 이상한데
(명주) 그러게 왜 어설프게 패서
이 지경을 만들어
찍 소리 못 하게 반 죽여 놨어야지
(시진) 와, 나, 타이밍 이상한데
(대영) 몇 바퀴 돌았는지 잘 세라
(우근) 일곱 바퀴 돌았습니다
(시진) 와, 벌써 스물일곱 바퀴다
어유, 세상에
(우근) 아니요, 일곱!
(대영) 육사 나온 분이 스물일곱이라면
스물일곱 바퀴인 거다!
(우근) 네, 알겠습니다!
전 주치의 면담이 있어서요
(시진) 이러다 죽을 수도 있거든요
[시진의 가쁜 숨소리]
[시진의 한숨]
(모연) 링거 뺐네요?
안정 취해야 한다는 말 거짓말 아닌데
그럼 오지 말았어야죠
안정에 제일 방해되는 사람이
못 하는 소리가 없네요?
뭐 잘못해서 연병장 돌아요?
[시진의 웃음]
(시진) 잘못한 거 없습니다
(모연) 근데 명령이니까
그쵸?
[피식 웃는다]
참 부당하고 융통성 없는
집단이에요, 그 집단
원칙이 살아 있단 증거죠
(모연) 원칙 말고
대위님이나 살아 있었으면 좋겠네요, 난
식후 30분, 먹어요
고맙습니다
살려 줘서
귀국진 명단은 좀 있다 드릴게요
(시진) 명단 나왔습니까?
지금 회의하러 가는 길이에요
(시진) 그 명단에 강 선생도 있습니까?
[차분한 음악]
있습니까?
이번엔
내가 버리고 갈 수 있는 기회네요
(모연) 다 모이셨죠?
모레 오후에
의료진 귀국을 위한
인천의 항공편이 잡혔어요
봉사 기간은 이미 끝났고
여러분은 당연히 돌아갈 수 있습니다
그리고
남을 수도 있죠
이번이 아니면 다음 비행기는
언제가 될지 모르겠어요
어제까진 정신없이 겪었지만
오늘은 선택할 수 있습니다
남을 분 손 들어 주세요
(자애) 8번 베드 뇌진탕 환자
정밀 MRI가 필요해요
제 자린
그 환자
한국으로 후송하는 데 써 주세요
(상현) 야, 하자애
뭐, 어디다 손을 드는 거야, 지금!
(민지) 제 자린
10번 베드 환자한테 부탁드려요
저 지금 체크해야 될 환자가 있어서
가 볼게요
[저마다 한숨을 쉰다]
(상현) 아, 왜들 이래?
아, 저렇게 하고 가면
우리는 뭐가 되냐?
(의국장) 교수님
정말 죄송한데
전 가고 싶습니다
그래, 가야 돼
가자, 우리, 응?
(모연) 전혀 죄송할 일 아니야
나머지 분들도 마찬가지입니다
마음 무겁게 가지 마세요
지금까지 필요 이상으로
너무 고생 많으셨어요
귀국하실 분 편하게 손 들어 주세요
(의료진1) 가죠
선배님도 손 드셔도 돼요
너 왜 나 콕 짚어서 얘기해?
안 가! 이씨
[탁 던지는 소리]
내 자린 걍 비워 놔
내 소울이 앉을 거야
[피식 웃는다]
(모연) 근데
이치훈 선생은 왜 안 보여요?
[무거운 음악]
아유, 간지러워
[민재가 코를 킁킁거린다]
(민재) 아유, 모래
어이
아까 나한테 의사라면서
근데 의사 아니던데?
환자 쌩까고 도망가는 의사도
의사로 쳐줘요?
[놀란 숨소리]
(모연) 뭐 하고 있어?
회의한단 소리 못 들었어?
(치훈) 죄송해요
(모연) 저 환자 니가 발견했다며?
한 건 했네, 이치훈
우리 귀국 비행기 편 잡혔어
몇몇은 남고 몇몇은 가는데
넌 명단에 올려놨으니까
눈치 보지 말고 가
장 닥 만삭이잖아
가서 옆에 있어 줘
네
(모연) 야
너 손은 왜 이래?
형
- (인부) 어
- (민재) 고 반장님 못 봤어요?
아, 나 죽다 살았다는
꼰대는 왜 안 보여
내 걱정은 1도 안 한다 이거지?
(인부) 저, 저기
[떨리는 숨소리]
[민재의 울먹이는 숨소리]
망할 영감, 씨
안전모 쓰면 산다며
그래서 난 살았는데
처음으로 말 잘 들었는데
이러는 게 어디 있냐고!
[퍽퍽 치는 소리]
[슬픈 음악]
(민재) 이러는 게 어디 있냐고!
왜! 왜, 왜
[오열]
왜 그랬어!
[민재의 울음]
[흐느끼는 소리]
(시진) 모우루 중대장입니다
금일 수색 상황 보고드립니다
생존자 1명 치료 중이고
사망자 2명, 시신 확인했습니다
발전소 현장에
더 이상 실종 인원 없습니다
금일 11시부로
모우루 발전소 재난 현장
생존자 수색 작업을 공식 종료합니다
예기치 못한 재난 상황 속에서도
최선을 다해 준
해성병원 의료팀과
태백부대 부대원 여러분
수고 많으셨습니다
[저마다 인사한다]
[슬픈 음악-계속]
[저마다 인사하는 소리]
(영수) 이제 여기 발전소 총괄 책임은
다시 우르크 전력 공사로
넘어온 겁니다, 확실히
내가
땅을 파든 아방궁을 짓든
군인이고 의사고 나발이고
코빼기만 보여 봐, 아주
[사이렌 소리]
뭔 소리야, 또 이거, 어?
나흘 전 이 시각
지진이 발생했습니다
(시진) 오늘부터 이 시각마다
희생자들을 기리는
사이렌이 울릴 예정입니다
사이렌이 울리면 하던 일을 멈추고
묵념으로
희생자들의 넋을 위로해 주시기 바랍니다
(대영) 부대 차렷!
일동
묵념
(민지) 우리는 비교적 죽음에 익숙하잖아요
병원에서 많이 보니까
근데 이 상황은 또 달랐던 거 같아요
(자애) 몸이야 쉬면 회복되는데
정신적으론 좀 대미지가 있지
(상현) 이런 거 겪고 나니까
인생 뭐 있나 싶다
앞으로 어떻게 될지도 모르는데
그런 의미로
나 한국 가면 차 바꿀 거야
나 차 뭐로 바꿀까?
니 차를 왜 나한테 물어
내 차를 왜 너한테 물어보면 안 될까?
이 많은 걸 같이 겪고도
(의료진들) 오!
[부드러운 음악]
사귀어라! 사귀어라!
(자애) 아유, 이것들이! 씨
[휴대전화 알림음이 연신 울린다]
(민지) 어? 터졌다
[의료진들의 당황한 소리]
(의료진2) 어? 뭐야?
[의료진들의 좋아하는 소리]
- (의료진3) 진짜 된다, 된다
- (기범) 통신망 복구됐...
아, 다 아시는구나
폰 안 되는데 다 가지고 다니셨구나
그...
단결
(모연) 아유, 우리 어머니는
잘 지내고 계시네요
쇼핑하신 거 보니 다리 튼튼하시고
커피를 이렇게 많이 사드신 거 보면
교우 관계 원만하시고
(상현) 내 친구들은 또
얼마나 쿨한지 모른다
내 생사는 묻지도 않고
오로지 하트 요청뿐
(민지) 헐
제 구 남친
결혼한대요
(상현) 그 친구는 무슨
그런 문자를 재난 현장에다가...
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 진동음]
(모연) 어
4명 자리는 우리 대신
환자들 후송하기로 했어
의국장이 환자들 상황 다 아니까 물어보고
필요한 검사 먼저 새치기 좀 해 줘
(지수) 야, 넌 지금 환자 걱정이 돼?
니네 오라고 전세기 보낸 거 아니야
너 없어서 방송국 난리 나
특진 병동 난리 나
너 여긴 어쩔 거야?
아주 슈바이처 납셨어
(모연) 아휴, 그래, 맞다
[마우스 클릭음]
내가 그런 의사였지?
(지수) 인류 구한다고 지랄하지 말고
다음 귀국 땐 반드시 들어와
난 니가 제일 중요하니까
(모연) 치
걱정 마
위험한 상황은 거의 다 마무리됐어
야, 근데 이치훈은
거기서 바람났냐? 어?
치훈이 전화 안 받는다고
장 닥이 징징거려 아주 미치겠다
[휴대전화 벨 소리]
[휴대전화 벨 소리가 멈춘다]
[치훈의 흐느끼는 숨소리]
[드릴 작동음]
[민지의 한숨]
[부드러운 음악]
(민지) 이런 힘들고 지친 재난 현장 속에서
왜 저렇게 잘생긴 걸까요?
(자애) 존재 자체만으로도 감사한데
저걸 또 저렇게 고치고 있다
[민지의 벅찬 숨소리]
[설레는 음악]
고장 났습니까?
(민지) 네
아! 네
아, 전원이 안 들어와요
듣기론 뭘 잘 고치신다고...
잘 오셨네요
사람도 잘 고치고 기계도 잘 고치고
(다니엘) 대충 다 잘 고쳐요
잘 못 고치는 건
여심뿐이랄까?
(자애) 어머!
[함께 웃는다]
[음악: '태양의 후예' OST]
[자애의 웃음]
(상현) 뭐 하는 거야! 야!
[상현의 가쁜 숨소리]
아니
남녀가 유별한데
미풍양속을 해치는 이 그림은 뭐지? 어?
자, 자, 해산, 해산
이 구성 안 되겠네?
빨리 해산, 해산!
(대영) 아버님과 통화는 하셨습니까?
(시진) 우리 부자야
무소식이 희소식이죠
부중대장은요?
아
통화할 사람 여기 있어서 필요 없나?
전화비 굳으셨네요
얼마 만인지 모르겠습니다
둘이 같은 부대 발붙이는 게
지진 정도는 놔 줘야
같은 부대에 있을 수 있나 봅니다
(시진) 아, 그러니까
이참에 원정 출산을 하자니까, 예?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(명주) 선배, 사령관님 전화인데
사위 바꾸라고 하시는데...
[가벼운 음악]
야, 인마
(시진) 너 지금 사령관님 전화를
그렇게 끊은 거야?
아빠 전화 끊은 겁니다
'사위'
[당황한 웃음]
아, 대위를 잘못 들으신 거 아닙니까?
세상에 믿을 놈 없다더니
둘이 있으면 이러고 놉니까?
둘이 논 적 없습니다
지금 질투하는 거 같지 않습니까?
넌 지금...
아니
말실수한 건 윤 중위인데
왜 저한테만 그럽니까?
(시진) 윤 중위한텐
찍소리도 못 하시면서
와...
정말 비겁하십니다
저는 진료받으러 가 봐야겠습니다
막 마음이 막
너무 아픕니다
[문 여닫히는 소리]
원래 이렇게 남자 혼자 있는 방에
막 들어옵니까?
아, 좀 전에 질투 맞구나
- 더 해 보십시오
- 질투면 어쩌실 겁니까?
포상할 겁니다, 아주 진하게
기대해도 좋습니다
(스피커 속 다니엘) 아, 마이크 테스트
체크, 원, 투, 체크, 원, 투, 쓰리
(모연) 와, 진짜 고치셨네요?
(다니엘) [영어]
[한국어] 그럼 선곡은 제가
좋죠
[흘러나오는 감미로운 음악]
[달그락거리는 소리]
[와그작 씹는 소리]
(명주) 여기
우리 둘밖에 없습니다
그리고 음악도 나옵니다
되게 무드 있지 않습니까?
가만있음 어쩝니까
뭘 해야 할 거 같단 생각 안 듭니까?
- 듭니다
- 거보십시오
(명주) 하십시오
점호를 해야 할 시간이란 생각이 듭니다
(대영) 단결!
[어이없는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
다음 곡은 뭡니까?
글쎄요, 닥터 강 선곡이라
[웃음]
(녹음 속 모연) 이렇게 객사할 줄 알았으면
교수고 뭐고 그냥 대충 살걸
[녹음 속 모연의 울음]
[밝은 음악]
유시진 씨, 오고 있어요?
안 오네, 안 오고 있어
아, 올 때까지 못 버틸 거 같은데
[모연의 울음]
그래도
내가 죽으면 제일 먼저 발견할 사람
유시진 씨네요
[울음]
근데요
이렇게 죽을 줄 알았으면
그냥 내 마음 솔직하게 고백할 걸 그랬어요
아주 멋진 남자에게 키스받았구나
내내 설렜었거든요
[모연의 다급한 신음]
[녹음 속 모연의 울음]
[음악: '태양의 후예' OST]
(시진) 그냥 잠들긴
좀 아쉬운 밤이지 않나?
라면 먹고 갈래요?
(명주) 내가 뭐, 하루 세 번
식후 30분마다 하자는 것도 아니고
(시진) 강 선생이랑 멜로 하고 싶은데
자꾸 블록버스터네요
차 두 대 해 먹은 김에
립스틱도 한 개 해 먹읍시다
(길준) 서대영이 다시 보니
여전히 좋아?
- (명주) 예, 그렇습니다
- 서대영이 넌?
(다니엘) 인신매매를 위해
납치, 감금하는 곳이라고 봐야죠
(아구스) [영어] 총을 든 남자 옆에 있으면
위기에 빠지기 쉬워
[총성]